Курсовая работа по теме \\ \Huge{«Методы оптимизации»}

### 2009-12-18 exptest.tex
Typo fixed
Saner step values for tests

Как видно из таблицы \ref{tab:exptest-gdrelch}, при начальной точке в
$(2,6)$ и шаге $h=0.0065$ метод \gdrelch{} стабилизируется уже в
окрестности \emph{начальной точки} с $\norm{f'(x)} = 0.86$, после чего
быстро минимизирует функцию до порядка $10^{-10}$.

@@

\begin{figure}[p]
  \centering
  \subfigure[$x^0=(5,6)$]{
    \begin{tikzpicture}
      \begin{axis}[x=.65cm,y=1cm,ymin=-1]
        \input{exptest-contours.tkz.tex}
        \input{exptest_relch_5,6_20_20-trace.tkz.tex}
        \node[circle,fill=black,scale=0.25,label={above:\contour{white}{$A\,(1,10)$}}]
        at (axis cs:1,10) {};
      \end{axis}
    \end{tikzpicture}}\hskip 0.5cm
    \subfigure[$x^0=(0,1)$]{
    \begin{tikzpicture}
      \begin{axis}[x=.65cm,y=1cm,ymin=-1,yticklabel pos=right, ylabel={}]
        \input{exptest-contours.tkz.tex}
        \input{exptest_relch_0,1_20_20-trace.tkz.tex}
      \end{axis}
    \end{tikzpicture}}
  \caption[\relch{} на экспоненциальной функции]{Минимизация функции
    \eqref{eq:exptest} алгоритмом \relch{} при $s=20$.}
  \label{fig:exptest-relch}
\end{figure}

\begin{figure}[p]
  \centering
  \subfigure[$x^0=(2,6),\,h=0.0065$
  (табл. \ref{tab:exptest-relch})]{
    \begin{tikzpicture}
      \begin{axis}[x=.65cm,y=1cm]
        \input{exptest-contours.tkz.tex}
        \input{exptest_gdrelch_2,6_30_0.0065-trace.tkz.tex}
        \node[circle,scale=3,draw=black,densely dashed] at (axis cs:2,6) {};
        \node[circle,fill=black,scale=0.25,label={below left:\contour{white}{$A(1,10)$}}]
        at (axis cs:1,10) {};
      \end{axis}
    \end{tikzpicture}}\hskip 1cm
  \subfigure[$x^0=(1,1),\,h=0.001$]{
    \begin{tikzpicture}
      \begin{axis}[x=.65cm,y=1cm,yticklabel pos=right,ylabel={}]
        \input{exptest-contours.tkz.tex}
        \input{exptest_gdrelch_1,1_50_0.001-trace.tkz.tex}
        \node[circle,scale=3,draw=black,densely dashed] at (axis cs:1,1) {};
        \node[circle,fill=black,scale=0.25] at (axis cs:1,10) {};
      \end{axis}
    \end{tikzpicture}}
  \caption[\gdrelch{} на экспоненциальной функции]{Минимизация функции
    \eqref{eq:exptest} алгоритмом \gdrelch{}.}
  \label{fig:exptest-gdrelch}
\end{figure}

\begin{table}[hpb]
  \centering
  \input{exptest_gdrelch_2,6_30_0.0065-trace.tbl.tex}
  \caption{Минимизация
    функции \eqref{eq:exptest} алгоритмом \gdrelch{} при шаге $h=0.0065$.}
  \label{tab:exptest-gdrelch}
\end{table}

>>>>

Как видно из таблицы \ref{tab:exptest-gdrelch}, при начальной точке в
$(2,6)$ и шаге $h=0.001$ метод \gdrelch{} стабилизируется уже в
окрестности \emph{начальной точки} с $\norm{f'(x)} = 0.86$, после чего
быстро минимизирует функцию до порядка $10^{-10}$.

@@

\begin{figure}[p]
  \centering
  \subfigure[$x^0=(2,6)$]{
    \begin{tikzpicture}
      \begin{axis}[x=.65cm,y=1cm,ymin=-1]
        \input{exptest-contours.tkz.tex}
        \input{exptest_relch_2,6_20_20-trace.tkz.tex}
        \node[circle,fill=black,scale=0.25,label={above:\contour{white}{$A\,(1,10)$}}]
        at (axis cs:1,10) {};
      \end{axis}
    \end{tikzpicture}}\hskip 0.5cm
    \subfigure[$x^0=(1,1)$]{
    \begin{tikzpicture}
      \begin{axis}[x=.65cm,y=1cm,ymin=-1,yticklabel pos=right, ylabel={}]
        \input{exptest-contours.tkz.tex}
        \input{exptest_relch_1,1_20_20-trace.tkz.tex}
      \end{axis}
    \end{tikzpicture}}
  \caption[\relch{} на экспоненциальной функции]{Минимизация функции
    \eqref{eq:exptest} алгоритмом \relch{} при $s=20$.}
  \label{fig:exptest-relch}
\end{figure}

\begin{figure}[p]
  \centering
  \subfigure[$x^0=(2,6),\,h=0.001$
  (табл. \ref{tab:exptest-gdrelch})]{
    \begin{tikzpicture}
      \begin{axis}[x=.65cm,y=1cm]
        \input{exptest-contours.tkz.tex}
        \input{exptest_gdrelch_2,6_10_0.001-trace.tkz.tex}
        \node[circle,scale=3,draw=black,densely dashed] at (axis cs:2,6) {};
        \node[circle,fill=black,scale=0.25,label={below left:\contour{white}{$A(1,10)$}}]
        at (axis cs:1,10) {};
      \end{axis}
    \end{tikzpicture}}\hskip 1cm
  \subfigure[$x^0=(1,1),\,h=0.001$]{
    \begin{tikzpicture}
      \begin{axis}[x=.65cm,y=1cm,yticklabel pos=right,ylabel={}]
        \input{exptest-contours.tkz.tex}
        \input{exptest_gdrelch_1,1_50_0.001-trace.tkz.tex}
        \node[circle,scale=3,draw=black,densely dashed] at (axis cs:1,1) {};
        \node[circle,fill=black,scale=0.25] at (axis cs:1,10) {};
      \end{axis}
    \end{tikzpicture}}
  \caption[\gdrelch{} на экспоненциальной функции]{Минимизация функции
    \eqref{eq:exptest} алгоритмом \gdrelch{}.}
  \label{fig:exptest-gdrelch}
\end{figure}

\begin{table}[hpb]
  \centering
  \input{exptest_gdrelch_2,6_30_0.001-trace.tbl.tex}
  \caption{Минимизация
    функции \eqref{eq:exptest} алгоритмом \gdrelch{} при шаге $h=0.001$.}
  \label{tab:exptest-gdrelch}
\end{table}
